# Yandex-Practicum

## Учебные проекты программы Аналитик Данных:

### 1. Исследование надёжности заёмщиков
На основе данных кредитного отдела банка исследовала влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок.
### 2. Продажа квартир в Санкт-Петербурге
На основе данных сервиса Яндекс. Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра.
### 3. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проверены гипотезы.
### 4. Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
Проведен анализ данных. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д.
### 5. Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, оценка результатов A/B теста
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Анализ результатов A/B-теста, графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным.
### 6. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
Построена воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализировали результаты A/B-теста введения новых шрифтов.
### 7. Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни.
### 8. Создание дашборда по пользовательским действиям в Дзен
Подготовлен дашборт согласно техничесткому заданию в Tableau.
### 9. Финальный проект - Приложение Ненужные вещи
Проведена сегментация пользователей по действиям в приложении, подсчитаны необходимые метрики, проведена статистическая проверка гипотез. Подготовелен дашборт и презентация к проекту.
### 10. Финальный проект по А/В-тестированию
Проведена проверка данных, соответствие техническому заданию, оценка корректности проведения теста, статистическая проверка гипотез.
### 11. Финальный проект по SQL
Проанализирована база данных  о книгах, издательствах, авторах. Выполнены SQL-запросы, выведены результаты каждого запроса, написаны выводы.
